제 1조 (목적)
이 약관은 「부동산 도우미」(이하 “사이트”라 칭함)에서 제공하는 서비스를 이용함에 있어 회원 및 비회원의 권리, 책임사항을 규정합니다.

제 2조 (약관의 효력 및 변경)
① 이 약관은 사이트를 통하여 온라인으로 공시하고 회원의 동의와 사이트의 승낙으로 효력이 발생됩니다.
② 사이트는 사정상 중요한 사유가 발생할 경우 사전 고지 없이 이 약관의 내용을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 정당한 절차에 따라 사이트를 통하여 공지함으로써 효력을 발휘합니다.

제 3조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 기타 관련 법령의 규정에 따릅니다.

제 4조 (서비스 이용)
①회원으로 가입하여 사이트를 이용하기를 희망하는 자는 사이트에서 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 제공하여 이용신청을 합니다.
② 이용계약은 이용자의 본 약관에 대한 동의와 이용신청에 대하여 사이트가 이용 승낙함으로써 성립합니다.
③ 약관에 대한 동의는 이용신청 당시 신청서 상의 ‘동의합니다’ 버튼을 누름으로써 의사표시를 합니다.

제 5조 (개인정보의 보호)
① 회원의 개인정보보호에 관해서는 관련법령 및 사이트에서 정하는 “개인정보보호정책”에 정한 바에 의합니다.
② 사이트는 이용 신청시 회원이 제공한 정보를 수집할 수 있고, 이렇게 수집되어진 회원의 개인정보는 회원과의 이용계약 이행과 본 사이트상의 서비스 제공을 위한 목적으로 사용됩니다.
③ 사이트는 수집한 회원의 신상정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설 또는 배포할 수 없으며 상업적 목적으로 사용할 수 없습니다. 
④ 사이트는 회원이 이용 신청시 제공한 정보를 회원 가입 시점부터 해지 완료 후 회원관리 처리 목적에 따라 2년까지 보관할 수 있습니다.
⑤ 개인정보보호와 관련된 보다 자세한 사항은 개인정보처리방침을 규정합니다.

제 6조 (개인정보의 이용)
① 사이트는 업무와 관련하여 회원 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 집합적인 통계 자료를 작성하여 이를 사용할 수 있고, 서비스를 통하여 회원의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다. 이 경우 회원은 쿠키의 수신을 거부하거나 쿠키의 수신에 대하여 경고하도록 사용하는 컴퓨터의 브라우저의 설정을 변경할 수 있습니다.
② 회원은 언제든지 원하는 경우에 사이트에 제공한 개인정보의 수집과 이용에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 동의의 철회는 해지 신청을 함으로써 이루어지게 됩니다.

제 7조 (사이트의 의무)
① 사이트는 회원의 프라이버시 보호와 관련하여 제 5조에 제시된 내용을 지킵니다.
② 사이트는 다음 각 호에 해당하는 경우 사이트의 전부 또는 일부를 제한하거나 제공을 중지할 수 있습니다.
1. 사이트 설비의 확장, 보수
2. 불가항력적 사유가 있는 경우
3. 사이트 설비의 장애 또는 사이트 이용의 폭주 등

제 8조 (회원의 의무)
① 회원은 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 모든 사항을 사실에 근거하여 본인의 진정한 정보로 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보로 작성한 경우 이와 관련된 모든 권리를 주장할 수 없습니다.
② 회원은 사이트가 공지하는 사항 및 관계 법령을 준수하여야 하며 기타 사이트의 업무에 방해가 되는 행위, 타인에게 피해를 주는 행위를 해서는 안됩니다.
③ 회원의 ID와 비밀번호에 관한 모든 관리책임은 회원에게 있습니다. 
④ 회원은 사이트 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당되는 행위를 하여서는 안됩니다. 이 경우 사이트는 사용자의 이용계약을 해지하거나 사이트 이용을 제한할 수 있습니다.
1. 다른 회원의 ID와 비밀번호 등을 도용하는 행위
2. 본 사이트를 통하여 습득한 정보를 사이트의 사전승낙 없이 회원 본인의 이용 이외 다른 목적으로 복제하거나 제3자에게 제공하는 행위
3. 본 약관 및 기타 관계법령에 위배되는 행위

제 9조 (정보의 제공)
사이트는 회원이 서비스 이용에 있어 필요가 있다고 인정되는 다양한 정보에 대해서 공지사항이나 전자우편, SMS 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 단, 사이트는 회원이 서비스 혜택 정보 제공을 원치 않는다는 의사를 밝히는 경우 정보 제공 대상에서 해당 회원을 제외하여야 합니다.

제 10조 (회원의 게시물 등)
① 게시물이라 함은 회원이 사이트를 이용하면서 게시한 글, 사진, 각종 파일 및 링크 등을 말합니다.
② 사이트는 회원이 게시하거나 등록하는 사이트내의 내용물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우에 사전통지 없이 삭제할 수 있습니다.
1. 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
2. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용일 경우
3. 사이트의 저작권, 제 3 자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
4. 기타 관계법령에 위반된다고 판단되는 경우

제 11조 (게시물에 대한 저작권)
① 사이트가 작성한 게시물 또는 저작물에 대한 저작권 기타 저작재산권은 사이트에 귀속합니다.
② 회원이 사이트 내에 게시한 게시물에 대한 권리와 책임은 게시자에게 있으며 사이트는 게시자의 동의 없이는 이를 사이트 내 게재 이외에 영리적 목적으로 사용할 수 없습니다. 단, 비영리적인 경우에는 그러하지 아니하며 또한 사이트는 사이트 내에서의 게재권을 갖습니다.
③ 회원은 사이트를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 사이트에 게재된 자료를 사이트의 동의없이 상업적으로 사용할 수 없습니다.

제 12조 (계약 해지 및 변경)
① 회원이 이용 계약을 해지하고자 하는 경우에는 회원 본인이 사이트 내의 회원탈퇴 메뉴를 통하여 가입해지를 해야 합니다. 이 경우 사이트는 개인정보보호정책에 따라 회원 등록을 말소합니다.

제 13조 (손해배상 및 면책조항)
① 사이트는 회원이 사이트를 이용하여 얻은 자료로 인한 법적인 책임을 지지 않습니다.
② 사이트는 사이트의 이용과 관련하여 개인정보보호정책에서 정하는 내용에 위반하지 않는 한 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다.

제 14조 (분쟁의 해결 및 관할)
① 사이트 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 사이트의 본사 소재지를 관할하는 법원을 전속 관할법원으로 합니다.

제 15조 (통지)
① 사이트가 회원에 대하여 통지를 하는 경우 사이트가 회사에 등록한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
② 사이트는 불특정다수 회원에게 통지를 해야 할 경우 공지 게시판을 통해 7일 이상 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
